## Arquitectura

En primer lugar hay que analizar muy bien el problema que estamos tratando de resolver. En dicho problema reconocemos perfectamente dos entidades fundamentales, por un lado las **asignaturas** que son dadas de alta por un administrador del Conservatorio. Se tiene que poder de dar de alta una asignatura, borrarla o modificar aspectos como el horario, el aula o el profesor asociado.

Por otro lado tenemos a los **alumnos** que se matriculan de asignaturas y hacen diversas consultas o cambios en su matrícula. Cada alumno tiene la posibilidad de darse de alta en el conservatorio mediante la matricula en las asignaturas deseadas. También puede matricular más asignaturas y desmatricular asignaturas ya matriculadas, así como hacer diversas consultas.

Después de estudiar las diferentes arquitecturas y teniendo en cuenta el proyecto que se va a desarrollar la arquitectura que mejor se adecúa es una **arquitectura basada en microservicios**. La justificación de esta elección se debe a las ventajas que esta arquitectura ofrece a nuestro problema. La más importante es la independencia entre los microservicios en su desarrollo, en su manejo, en su mantenimiento o en su actualización. Por otro lado hay que tener en cuenta la robustez frente a fallos: la caída de un servicio no implica la del otro. Es posible que conforme avance el proyecto surja la necesidad de integrar una nueva entidad y aumentar la funcionalidad del proyecto por lo que esta arquitectura resulta idónea para la integración de un nuevo microservicio.

Otra razón para esta elección es la posibilidad de una gestión descentralizada de datos, cada microservicio tiene su base de datos. Además, se evita uno de los problemas de estas arquitecturas, que es cuando el número de microservicios es grande y por consiguiente la tarea de gestión se hace más pesada, ya que en principio sólo se va a tener dos grandes microservicios que dirigen cada una de las funcionalidades ya introducidas.
